## *Welcome* to my Pages!
现在大家可以访问 以查看我的博客
### 到bilibili@小谭雅-玖伍 以查看我的视频
UID:271604383

### 博客正在建设当中，请等待

##记录01
###日语二级语法
1)~あげく/~あげくに  
 困ったあげく 
接在动词过去时或「名詞+の」的形式后面，表示一种结果，含有“最后终于……”的意思。 
〇長い苦労（くろう）のあげく、とうとう病気になってしまいました。 （由于长期的疲劳，结果得了病。） 
〇どの国に留学しようかと、さんざん悩ん（なやむ）だあげく、日本に決めた。（究竟到哪个国家留学，犹豫了很旧，最后决定去日本。） 
〇三日間 話し合ったあげく、結論（けつろん）が出ずに会談（かいだん）は物別れ（ものわかれ）となった。（经过三天的商讨，最终没有得出结论，会谈以破裂告终。） 
〇激しく（はげしい）争論（そうろん）したあげく、幾つ（いくつ）かの問題について合意（ごうい）に達し（たっする）た。（激烈讨论的结果，就几个问题达成了一致意见。） 
〇さんざんけんかしたあげくに、とうとう離婚（りこん）してしまった。（吵到最后，离婚了。） 
〇パソコンに入力ミスを修正するために苦労したあげく、今度は操作ミスでデータが全部消え（きえる）てしまった。（辛辛苦苦改正了电脑输入错误，结果却因为操作失物把数据都抹掉了。） 
 
2)~あまり 
名詞+の 二类形容词+な
表示“过度……的结果”、“因过于……而……”的意思。前项中常见「嬉しい」、「嬉しさ」、「悲しい」、「悲しみ」等带有心理性的词语。前项活用词的时态一般使用现在时，也有少量过去时的情况出现。  
○喜び（よろこぶ）のあまり、声（こえ）をあげた。（因为过于高兴而欢呼。） 
○息子（むすこ）の戦死（せんし）を知らされて、悲しみ（かなしみ）のあまり、病の床（とこ）に就い（つく）てしまった。（得知儿子阵亡的消息，悲伤过度，卧床不起） 
○私は驚きのあまり口（くち）もきけなかった。（我惊讶的说不出话来。） 
○彼女は入学試験に合格し、うれしさのあまり飛ぶ（とぶ）上がった。（她通过了入学考试，高兴得跳了起来。） 
○彼は几帳面（きちょうめん）なあまり、ほんのちょっとしたミスも見逃せない（みのがせない）。（他太认真了，一点差错也不放过。） 
○問題解決（かいけつ）を急ぐ（いそぐ）あまり、綿密（めんみつ）に計画しなかった。（过分急于解决问题，没能进行周密的计划。） 
 
3）~以上/~以上は  
学生である以上/約束した以上は  
「以上」接在动词、形容词连体形后面（形容动词、体言一般使用「である」的形式），过去时，现在时均可使用。表示由前提引出的主观断定。前项为确定事实，得到后项“当然该……”、“必须……”等情况。相当于汉语的“既然……就……”。类似的还有「~上は」、「からには/からは」等等。  
○お金がない以上、我慢するしかない。（既然没钱，就只好忍一忍了。） 
○学生である以上、まじめに勉強すべきです。（既然是学生，就该认真学习。） 
○課長である以上、そんな大事なことを知らなかったではすまされないだろう。（既然是科长，不知道那么重要的事恐怕不行吧。） 
○この本が必要である以上、他人（たにん）に貸すわけにはいかない。（既然需要这本书，就不能借给别人。） 
○引き受けた以上、立派にやらなければなりません。（既然接受了，就必须干好。） 
○夜出かけないと決めた以上は、どんなに誘われても絶対（ぜったい）にそれを守りたい。（既然以决定晚上不出去，那别人怎么邀请我也一定要遵守诺言。） 
○日本の企業に就職（しゅうしょく）が決まった以上、日本語を身につけなければならない。（既然决定要到日本企业工作，就必须掌握好日语。） 
○一人でやるといった以上、他の人には頼め（たのむ）ない。（既然说好一个人干，就不能求别人。） 
○行くと答えた以上、どんなことがあっても必ず行きます。（既然答应过要去，无论发生什么也肯定去。） 
 
4)~一方（いっぽう）/~一方で/一方では   
前接动词简体、一类形容词简体、名词、形容动词用『である』的形式，一般活用词用现在时。表示同时存在的两个对照性事物，相当于汉语的“一方面……一方面”。另外，『一方』也可以作为接续词使用。  
○洋子（ようこ）は清のチームを応援（おうえん）する一方で、一郎のチームも応援している。（洋子即支持小清的球队，也支持一郎的球队。） 
○勉強をする一方で、遊ぶことも忘れない、そんんな大学生が増えている。（即学习又忘记玩,这样的大学生越来越多了)  
○詳し事故の様子を知りたいと思う一方で、知ることに不安を感じている。（一方面想了解事故的详情，一方面又感到不安。） 
○兄は明るい性格だ。一方、弟（おとうと）は無口（むくち）だ。（各个开朗。与此相反，弟弟寡言。） 
○車は便利であるが、一方では交通事故（こうつうじこ）や環境（かんきょう）汚染（おせん）のもとにもなっている。（汽车是很方便，但相反也会引发交通事故，造成环境污染。） 
 
5)~一方だ  
前接动词原型，多为带有变化意思的内容，表示某种状态、倾向、情况不断发展，“越来越……”。 
『寒くなりましたね。』『ええ、これからは寒くなる一方ですね。』（天气冷起来了啊。是啊，往后该是越来越冷了。） 
○ここ数年来、銀行に貯金（ちょきん）をする人は多くなる一方です。（这几年，在银行存钱的人越来越多。）  
○最近、中国では電話料金（りょうきん）が下がり、手続きも簡単になったことから携帯電話（けいたいでんわ）の利用者は増える一方だ。（近来，中国电话费下调，手续也越来越简单，所以移动电话的用户不断增加。） 
